基調講演
今はまさにUnityの黄金期
未発表ニュース
- Unityがやっていることは「コラボレーション」
- Unityの歴史
テーマはコラボレーションの価値 The value of collaboration
昔話
初期はひどかった。疲れてた。
コインランドリーで、ちょっと良いチョコを買って、京劇をiPodで聴いていた。そこで閃き。人とテクノロジーのコラボ
poeple + technology = collaboration
それぞれのテクノロジーを共有する場がかならず必要だ！->アセットストア
じゃあアセットストアでどのくらい市場に価値を与えたか？
一例:BF(バトルフィールド)のエンジニアがFPSのカメラシステムのアセットを販売した。
カメラシステムはできる人でも三日くらいはかかる
これを20$で販売したところ、50000人が購入
三日のコスト*50000人 = 150000日の短縮

新しい世界とは
Largest ever marketplace
15年前に、ゲームを売りたいと思ったら？
テレビ広告で100万人に伝えられる ->コストは凄い。時間もかかる。
今なら？
App marketsなら2億人に一瞬で伝わる
その分、競争も激化

じゃあこれからどうすr？
フィンランドの会社、everyplayがjoin 
どんな会社？
everyplayの社長が話す
一般のユーザは新しいゲームをどうやって見つける？
ここに来るような人たち -> 自分でググる
そんなに詳しくない人たちは？
「最近どんなゲームがあるの？」と知り合いに聞く、見せてもらう
アンケート結果
1 友達に聴く
2 友達に見せてもらう
3 App Store
4 ググる
5 動画をどこかで見る

口コミ＋動画 = everyplay

everyplayは、ゲームを録画してそのままコメントを加えてソーシャルにシェアできる。
シェアしたリンクは、そのままストアに
既にアセットストアにて公開中

## Unity5について
動画が流れる
WEBGLきたー
BGMがダーク

Unity5のグラフィックのお話(高橋さん
グラフィック力入れた
物理ベースシェーディング
複数の質感(金属、岩、床など)を一個のシェーダで表現できる(ユニバーサルシェーディング)
リアルタイム映り込みの実装(リフレクション円ベローブ)
リアルタイムグローバルイルミネーション(帯域証明))
今までは高原があったら、該当箇所しか光らないが、二時半社三時半社までいける
リアルタイムレイトレーシング

今まで：表現によって、マテリアルのシェーダを切り替えていた
deffuse + speclurとかしたり、切り替えたり

ユニバーサルシェーディングだと：全部パラメータとして組み込まれてる。
物理学に基づいた計算なので、現実のイメージとぶれにくい

イメージベースドライティング
背景など周りのグラフィックに合わせて、レンダリングの結果が変わる

マルチシーンエデェっティング
複数のシーンが同時に編集可能に！！！！！
シーンマネージャークラスの提供

マルチプレイヤーネットワーキング
まだまだネットワークには課題があった。だが。
インフラ提供
トランスポ＾とレイヤーの提供
高速ソケットの提供
高レベルAPIの提供
マッチング機能の追加
relay serverの提供(わからんからググる)
ようは、MMOを開発可能にする昨日の提供

大前さんの話
一年でUnity社の人が勉強会に出向いて講演した数 83回。結構多い
そのくらい日本は勉強会多い
そこで、Unity県人会議

エバンジェリスト、法人達：
- 自分の活動等を知ってほしい、教育したい
- だが、どうしたらよいのだろう
イベントを開催したい人たち：
- コミュニティを作りたい
- つてもいるコネもいる
参加者
- 地元でイベントあってほしい
- 勝手とか空気感がわからないから参加し辛い。そもそもない。

これらの各問題を解決する:Unity県人会議

Unity-Chan
Unity-Chanとは：キャラクターを軸にしたコラボレーションやつながりを作る仕組み。可愛いだけじゃない
日本はキャラを軸にした展開はよくある(くまもん思い出した)
気軽に使えて改変自由、これにより創作活動が活性化する

4/7 の19時から配布！

これから気になること
バーチャルリアリティ技術の発展
Oculus創設者のお話
Oculus-chan作らないと・・・
パーマーさんの好きなアニメ
.hack SAO 攻殻機動隊
バーチャルリアリティどうこうよりも、ゲームの世界に入れるようにしたい。
今はまだまだ原始的
昔から構想はあったが、時代がテクノロジーに追いついてなかった
ゲーム業界は、常にハードの限界を追求している業界。ハードぶっ壊すレベル
ただ、その速度は結構落ちて来ている。去年も一昨年もそこまで変わらない
そこの打開策として、VRが現れる。ゲーム業界がVR技術を牽引する

コントローラーきもい。
ゲームコントローラ、一般の方には少し難しい。なのでスマホゲーのUIは受け入れられた。
そしてVRは更にわかりやすいUI

だがVRは難しい。パフォーマンスの最適化がデベロッパの課題になる。
インプットデバイスが他のとまるで違うため、移植は不可能と思ってください。
「今のゲームをどうやってVRに移植しよう・・」をやめよう。作成段階でVRを念頭に入れないと無理です
Oculus日本支社を開設します
日本への発注を、優先的に行うよ！

Unity仮面の写真で締め
